Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest-start.po
Languages: ja

source: Time to leave, yes? Let's get out of here.
ja: 出発の時間かな。さあ、ここから出よう

source: No answers appear before my eyes, my friend. I seek a path for us, but find nothing but dead ends. I have one last idea. Moons willing, it will work as it did at Jode's Core.
ja: 私の目には、何の答えも見えません。道を探しているけれど、行き止まりしか見えない 可能性があるとすれば… 月が望めば、ジョーデのコアの時のようにうまくいくでしょう

source: Find anything?
ja: 何か見つかった？

source: Nahfahlaar may have dissuaded the Dragons from aiding Kaalgrontiid, but who knew he could call forth spirits of Dark Aeon to fight for him? Between them and the remaining cultists, we're certainly working up a sweat!
ja: ナーファーラールはドラゴンたちを説得して、カールグロンティードに力を貸すのを思いとどまらせた。だが、奴が永遠の闇の霊魂を召喚できるとは思わなかった 霊魂どもに残りの信者、油断はできないぞ！

source: It seems there's more to Doomstone Keep than first meets the eye. The inscription says to create light with a divine mask, which I can only assume refers to the Mask of Alkosh. Did the Pride of Alkosh occupy this keep?
ja: ドゥームストーン砦には、見た目以上に何かがありそうだ 碑文によれば、聖なる仮面を使って火をつけるとある。おそらくアルコシュの仮面のことだ。この砦にいたのは、アルコシュの誇りか？

source: I really hope Maezi and Winks are all right. Knowing Maezi, she's probably more worried about me. And I don't blame her. I'm so out of my element here.
ja: マエジとウィンクスが無事だといいんだけど。でもマエジのことだ、むしろ僕のことを心配してるんだろうな。無理もないけど 僕はこういうことが苦手なんだ

source: These banners, the motifs … there's no mistaking it. This is a Dragonguard sanctuary! How dare a Dragon desecrate these hallowed halls!
ja: この旗… モチーフ… 間違いない。ここはドラゴンガードの聖域だ！ ドラゴンめ、この聖なる広間を汚すとは！

source: Take it from me, walker. Don't fall in love with pretty, blue-eyed sweetmeats. It only leads to heartbreak.
ja: 俺からの教訓だ。可愛い青い目をしたヤツを好きになるな。無残に終わるぞ

source: Did I hear correctly? Did you leave the old wizard alone on the island as it floated into the sky? Mates don't abandon mates, mate. Bear that in mind the next time we work together.
ja: 聞き間違い？ 浮かぶ島に魔道師を置き去りにしてきたの？ 仲間を見捨てるなんて、信じられない。次に仕事をする時は、忘れないようにしておく

source: You talk to the ghost cat. It seems to know you.
ja: 亡霊の猫と話せ。お前を知っているようだ

source: An island in the sky. It sounds like a dream … or maybe a nightmare.
ja: 空の島か。夢のような話ね… それとも、悪夢かな

source: If we find Lahini, I'm sure we can convince her to come home. I just hope she hasn't been hurt … or worse.
ja: ラヒニを見つけられれば、家に帰るよう説得できるはずよ。怪我をするとか… もっとひどい目に遭ってないといいけど

source: Were you truly on that island when it rose into the sky? This one wishes he could have been with you. Well, except for all the cultists. And the Dragons. And the rising into the sky thing.
ja: あの島が空に浮かぶ時、本当にそこにいたのか？ この者は一緒にいたかったよ まあ、教団の連中は嫌だが。ドラゴンもだ。それに、空に浮かんで行くのもごめんだ

source: I need to speak to Sai Sahan immediately. If Senchal is in danger—well, more danger than usual—I want to hear that directly from the Dragonguard's mouth.
ja: すぐにサイ・サハーンと話さねば。センシャルに危機が訪れるなら、ドラゴンガードから直接話を聞きたい。危機といったレベルではないかもしれないが

source: Tharn was a better teacher than I gave him credit for. When I needed to do it, I was able to open a portal. The island. It exploded. But the blast spread no farther. Tharn did it. Elsweyr is safe.
ja: サルンは、私が思っていたより良い教師でした。おかげで必要な時に、私はポータルを開けた 島は吹き飛んだ。でも爆発はもう広がらない。サルンが守ってくれたのです。エルスウェアは救われた

source: Zar thought we would meet much sooner, dearest friend. Anequina always was too clever with her connotations, yes? Still, you are here now, and we have some small span of time to stop the rise of the Dark Aeon.
ja: 愛しい友よ、この者はもう少し早くお前と会いたかったぞ。アネクイナは持って回った言い方をするだろ？ あいつは昔からそうだった だが、今お前はここにいる。永遠の闇の出現を止めるための時間も、少しはある

source: Kaalgrontiid! I recognize that monster's voice from our encounter at Jode's Core. We need to find him!
ja: ジョーデのコアで聞いたものと同じ声… カールグロンティードだ。奴を見つけるぞ！

source: Are you really here, zha'al? Vijari cannot trust his senses any longer.
ja: 本当にそこにいるのか？ ヴィジャリはもう、自分の感覚を信じられない

source: When we saw the floating island start to break apart, we assumed the worst. I'm glad to see that you and Sai made it back to us.
ja: 島が崩壊を始めた時は、最悪の結果になると思ったわ。あなたとサイが戻ってきてくれてよかった

source: It's no surprise Lahini ran off with someone else. Hard enough to share a drink with Kazahn, much less a bed.
ja: ラヒニが他の誰かと逃げても不思議はないわ。カザーンと一緒に飲むとか、一緒に寝るとか無理でしょ

source: Bebbia did not realize you were so famous! It seems restoring Khajiit of the Moons was just a simple errand for one such as you. This one is a little embarrassed to have troubled you.
ja: あなたが有名人だったなんて、ベビアは知らなかったわ！ 月のカジートを取り戻すのも、あなたにとっては簡単だったようね。そんな人に手間を取らせるなんて、悪いことをしたわ

source: Portal magic. I have never been impressed by what spews forth from such puerilities. This time, however … one smells of old power and approaching death. The other of moonlight and ancient spirits. Interesting.
ja: ポータルか。そのような児戯に等しい魔法に関心を持ったことはない だが、今回は… 古代の力と、死が近づく気配を感じる。異なる月明りと古代の霊魂。興味深い

source: This aeonstone absorbs and enhances magical energy? By Leki's Blade, that sounds grim. A sizable Dragon cult capable of empowering their Dragon gods.
ja: このイオンストーンが魔法の力を吸収し、強化するのか？ レキの刀剣にかけて、なかなか厳しいな。巨大な竜教団が、神であるドラゴンを強化する力を手にしているのか

source: This one is glad to see you made it back in one piece. At least, all the pieces I can see appear to be in the right place. As for the rest of you … Za'ji will take your word for it, yes?
ja: お前が無事に戻ってくれて嬉しいぞ。ついに、全てが丸く収まったようだ 他の者たちは… ザジはお前の言うことを信じよう

source: Aeliah was worried about you. Not me, of course. I had every faith in you and Sai. Every faith …. So, tell me, was the view as spectacular as I imagined?
ja: アエリアが心配してた。あたしはしてないけどね。あんたとサイを信じてたから。心からね… さあ、教えて。あたしが想像してたような、すごい景色だった？

source: Well, Ja'darri has spoken. Only one hero can claim the mask, and that hero seems to be you. Which makes complete sense, of course! You have done the lion's share of these trials. I'm just glad I could help you get this far.
ja: ジャダッリが話してたわね。仮面を持てるのは英雄ただ一人。それはあなたよ。これで全部説明がつくわ！ この苦難の中、あなたが果たしてくれた役割はとても大きい ここに来るまで、手助けできてよかった

source: The heart … it pounds! Or is that his own?
ja: 心臓が… 動いている！ それとも、彼自身のものか？

source: Are we in?
ja: 入れたの？

source: Well, that was an adventure. Of sorts. Thank you, walker. Truly, we would never have made it out of that place alive without you.
ja: すごい冒険だった。ある種のね。ありがとう。あなたがいなければ、あそこから生きて帰ることはできなかった

source: Keep moving, five-claw. We need to destroy the focal points before Kaalgrontiid can initiate his ascension.
ja: 足を止めないで。カールグロンティードが神となる前に、集束点を破壊しなくては

source: We did it, my friend! We reformed the Dragonguard and put an end to Kaalgrontiid. Not bad, if I do say so myself. I do have one last favor to ask. It concerns Nahfahlaar.
ja: 友よ、やったな！ ドラゴンガードを再結成し、カールグロンティードを倒した。我ながら上出来だ 最後に1つ頼みがある。ナーファーラールに関することだ

source: The cult cut down anyone who stood in their way. What could they want with such a peaceful refuge?
ja: 教団は、目にした者すべてに切りかかってる。こんなに平和な村を襲う狙いは何なの？

source: You came for us! Truly, walker, Daini did not think she would see another sunrise. Did you slip past Turo, or …?
ja: 来てくれたのね！ 正直に言うと、ダイニはまた太陽を見られるとは思っていなかった トゥロに隠れて来たの？ それとも…

source: By Leki's Blade, I just hope Nahfahlaar is still breathing. Without his aid, defeating Laatvulon and his forces becomes a far more difficult task.
ja: レキの刀剣にかけて、ナーファーラールには生きていてほしい。あいつの助けがなければ、ラートヴロンとその手下を倒すことは非常に困難になる

source: Our camp isn't far from here. Just over that rise and across the river. I looked, but I'm terrible at finding clues. Maybe you'll have better luck figuring out where the thieves went after they took my uncle's gourmet moon-sugar.
ja: 野営地はそんなに遠くない。丘を越えた川の向こう側だ 僕も探したんだけど、手がかりを見つけるのは苦手なんだ。盗賊たちが、叔父さんからグルメ・ムーンシュガーを盗んだ後どこへ行ったのか。君が探したほうがよさそうだね

source: My father and the Shields maintained order in Senchal while we made sure none of the remaining Dragons attacked. I understand we have you to thank for saving us. I'm sorry about your friend, though. Abnur Tharn was a legend.
ja: 私たちが残ったドラゴンの攻撃を警戒してる間、父さんとセンシャルの盾が秩序を維持してた。私たちを助けてくれてありがとう あなたの友人のことは残念ね。アブナー・サルンは伝説の存在だった

source: Mother always did have a flair for the dramatic. The bell's just a little dirty, that's all.
ja: 母親は、いつも物事を大げさにするんだ。鐘はちょっと汚れているが、それだけだ

source: I heard the aeonstone shard cracking all the way down in Senchal! I wish I could have been up there with you. The battle must have been glorious!
ja: イオンストーンの欠片は、センシャルまで揺るがしたって！ 一緒に行きたかった。戦いは、きっと素晴らしいものだったんでしょうね！

source: We're all done here, right? I'm anxious to put South Guard far behind me. Scenery's great, but the locals stink! Present company excluded, of course.
ja: これで全部終わったな？ サウスガードからはとっとと離れたいんだ。景色は素晴らしいが、ここの連中はとにかく臭い！ もちろん、一緒にいる奴らは別だぞ

source: Sai told us what happened. Za'ji is sorry he missed all the excitement. Well, not that sorry.
ja: 何が起きたのか、サイから聞いた。面白い機会を逃して、ザジは残念だ まあ、そこまででもないが

source: Safik has no idea how to sail a vessel that size, but he will do his best to do his part! They say the surest way to a sailor's heart is through the belly, yes? And no one makes soups like Safik!
ja: サフィクにはこんな大きさの船を動かす方法が分からない。だが、最善を尽くして役目を果たそう！ 船乗りの心をつかむ最善の方法は、胃袋を掴むことらしいな？ サフィクの作るスープは最高だぞ！

source: Bahzahar's stench is unmistakable. He's locked himself in this chamber. Probably has his loot nearby, too. Hopefully, that includes the bell. We just have to figure out how to get inside.
ja: バーザハルの臭いは間違いようがない。奴はこの部屋にいる。おそらく、盗んだものも一緒だ。そこに鐘もあればいいが とにかく、中に入る方法を探さないと

source: Bad omens. Bad omens all around. They are drawn to this house like moths to flame.
ja: 悪い兆候をそこら中に感じる。蛾が火に引き寄せられるように、この家に集まってる

source: This one was surprised to see Vijari up and about today. He had not left his home in many days. Perhaps he is on the mend?
ja: この者はヴィジャリに会って驚いたわ。もうずっと、ヴィジャリは家を出ていなかった。快方に向かっているの？

source: Well met. I hear you've been busy since we last spoke. Is it true you were on that island as it began to rise into the sky? No, don't tell me. I'd prefer not to learn the no doubt insanity inducing details.
ja: よく来たな。この前話してから随分と大変だったようだ。あの島が空に浮かんだ時、中にいたというのは本当か？ いや、やっぱり言うな。そんな常識外れな話、詳しく知りたいわけではない

source: We stopped Kaalgrontiid and saved Elsweyr. Not a bad start for our new Dragonguard, right, my friend? I just wish Abnur Tharn were here to celebrate our victory.
ja: カールグロンティードの野望を挫き、エルスウェアを救った。新しいドラゴンガードの仕事始めとしては、悪くなかろう？ アブナー・サルンと共に、勝利を祝いたかったがな

source: What began in Anequina ends in the sky over Pellitine. I sense … power. A vast supply, building like a storm at the island's heart. Kaalgrontiid is close to achieving his terrible goal. Luckily, Nahfahlaar had the foresight to meet us here.
ja: アネクイナで始まったことが、ペレタインの上空で終わります。感じます… 力を。島の中央で、嵐を産み出すような巨大な力を。カールグロンティードは、間もなく恐ろしい目的を達成するでしょう 幸い、ナーファーラールはここで私たちに会うことを予見していました

source: Why do you linger? Daini will be along soon. See to my brother, yes? South, past the walls. You cannot miss him.
ja: 何してるの？ ダイニはすぐに行くわ。弟に会ってね。南の壁を越えたところよ。簡単に見つかるわ

source: This one has worked his paws raw plucking weevils and slugs from his precious vegetables and yet every hour he finds more. Never has he seen so many bugs trying to spoil his crop!
ja: 大切な野菜から害虫やナメクジを取り除いてたんだ。でもどんどん出てくる。こんなに多くの虫に作物を食われたことは、今までなかった！

source: Off with you, now! You cleared the way. I'll make it out of here just fine.
ja: 行け！ お前は道を開いてくれた。ワシは自分で何とかする

source: The cavern passage lies to the northeast. See where it leads and prepare to defend yourself. We have no idea what dangers lurk on this island.
ja: 洞窟は北東に向かって伸びている。どこに続くか確かめてくれ。気は抜くなよ。この島にどんな危険が潜んでいるかわからん

source: Oh dear, oh dear. What will we do now?
ja: ああ… ああ… 今度はどうする？

source: This cult recruiter expects you to prove yourself, and that won't be easy in the Black Kiergo. Fighters from all over Tamriel come to test their skills in that arena. Not that any of them were ever a match for me.
ja: この教団の徴募官はあんたの力を確かめたがってる。けど、ブラック・キエルゴじゃそれは簡単なことじゃない。タムリエル中の戦士たちが、この闘技場で腕を競ってるんだ まあ、誰もあたしに勝てなかったけどね

source: Huh? Oh. Sorry, pal—still a little woozy. The Dragonfire swept the kidnappers' tracks pretty good. Frustrating. How about you? You find anything useful?
ja: あ？ ああ、悪かった、お前か… まだちょっと気分が悪いんだ。ドラゴンの炎が、誘拐犯の足跡を消しちまった。イラつくな そっちはどうだ？ 手がかりは見つかったか？

source: Adara'hai hasn't heard the Heart of Lorkhaj beat so forcefully in her head. Not since …. Don't worry, she just needs a moment to clear her head. We'll see you at Vijari's.
ja: アダーラハイが、ローカジュの心臓の鼓動をこんなに強く頭の中で聞くのは久しぶり。あれ以来… 心配ないわ。心を落ち着かせるのに、少しだけ時間があればね。ヴィジャリのところで会いましょう

source: Sai Sahan requires your attendance. Sent this one all the way here to collect you. Sidura thought about telling him no, of course. But then she thought that it never hurts to get in good with a man such as him.
ja: サイ・サハーンが、「急いで会いに来てほしいのだ」ですって。この者は、あなたを呼び出すためにここまで来たの もちろん、シデュラは断ることも考えたわ。でも、彼のような人に好かれても損はないと思ったの

source: I agree with Nahfahlaar and Queen Khamira. Destroying the stones at these focal points seems our most prudent course of action. Let's get to it.
ja: ナーファーラールとカミラ女王に賛成だ。その集束点で石を破壊することが、どうやら最も賢明な行動のようだな 取り掛かろう

source: Let's not keep the Clan Mother waiting. It sounds like she has something important to speak with you about.
ja: クランマザーを待たせるわけにはいかない。どうやら、あなたに重要な話があるようね

source: Clan Mother Tadali was right. The bells are tarnished from neglect. Why don't we perform the cleansing ritual? You just need to press the pedal there to start it.
ja: クランマザー・タダリは正しかった。鐘は放置されていたから汚れてしまった 浄化の儀式を行いましょう。そこのペダルを押せば始められる

source: I can't tell you how grateful I am for your assistance. A woman in my position can't afford to fall asleep at state dinners. And my mother … she should be resting peacefully in Aetherius, not calling out for help from beyond the grave.
ja: あなたが助けてくれて、本当に嬉しいわ 私のような地位の女性は、公式晩餐会で眠るわけにはいかないの。母さんは… エセリウスで安らかに眠っているはずよ。墓の中から助けを求めてはいない

source: You walk with purpose, hunter. What hastens your steps?
ja: 大義を忘れるな、狩人。なにを焦っている

source: Marekki looks forward to showing Skordo all of Elsweyr. Rimmen especially. If he marvels at an Alfiq, just imagine how he will react to a Senche-Raht! The only Khajiit gruffer and tougher than he is, yes? Ha!
ja: マレッキは、スコルドにエルスウェアを全部見せるのが楽しみなの。特にリンメンがね アルフィクに驚くなら、センチラートを見たらどう思うかしら！ 彼より無愛想で強い、唯一のカジートよ！ うふふ！

source: Yeah, that's him. Hehe. Don't let him get away!
ja: ああ、奴だ。逃がすなよ！ ハッハッハ

source: Hey, there you are. Did you find that Selloe lady? I asked a few of the shopkeepers about Lady G. Got a lot of weird looks and not much else. I get the feeling she doesn't spend a lot of time with the common folk.
ja: お、そこにいたか。セローって女は見つかったか？ 店主連中に、レディ・Gについて聞いてみたんだ。奇妙な格好をしてたってこと以外、あまり情報はない。平民とはあまり一緒にいないようだな

source: You need to head back to the sanctum and speak with that Dragon. We don't want to make the Dragon angry, yes?
ja: 聖域に戻って、ドラゴンと話して。ドラゴンを怒らせたくはないでしょう？

source: Sidura certainly hopes this doesn't become a habit. She would rather not run around all of Pellitine delivering messages for your bearded friend, if it's all the same to him.
ja: こんなことが何度も起きないよう、シデュラは心から願うわ。伝言が届いても怒られるなら、髭のお友達のためにペレタイン中を走り回りたくない

source: You must raise the Mask of Alkosh before him. Do not think, feel. Cast doubt from your heart and ready yourself to accept Alkosh's divine will. You must succeed where Ja'darri failed, mask-bearer. You must slay Laatvulon.
ja: 彼の前にアルコシュの仮面を掲げて。考えてはダメ、感じるの。心から疑いを消し去って、アルコシュの偉大な意志を受け入れる覚悟を決めるのよ ジャダッリが失敗した場所で、必ず成功を掴んで、仮面の担い手。ラートヴロンを倒して

source: I have a plan that could give me the best of both worlds, Wrothgar and Elsweyr! I just have to convince my uncle to go along with it.
ja: ロスガーとエルスウェアの両方で暮らせる計画があるんだ！ 実行するためには、叔父さんを説得するだけでいい

source: If the subject comes up, let Nahfahlaar know that he's welcome to recover in our sanctum. He's our ally and the Dragonguard takes care of its own.
ja: 何か問題が起きたら、我々の聖域で回復しろとナーファーラールに伝えてくれ。彼は我々の仲間だ。ドラゴンガードが守る

source: Who're you? Not one of Turo's thugs, are you? Nah. Not ugly enough.
ja: あんた誰？ トゥロの手下じゃないわよね？ いや、そこまで醜くないか

source: If you come to share a meal, we do not have much. Talk to Safik, yes?
ja: 食料が目当てなら、ここにはあまりない。サフィクと話してくれ

source: Excellent fighting out there, Dragonguard. Of course, your work isn't done. There remain plenty of Dragons for your order to slay. But I swear to you, from here on, that the Shields of Senchal will aid you however we can.
ja: 素晴らしい戦いだったぞ、ドラゴンガード。もちろん、この一戦で終わりではない。倒すべきドラゴンはまだたくさん残っている だが、ここに誓おう。センシャルの盾は、何があろうとお前たちを助ける

source: Wha-? No, no, no. Zurnash cannot talk now. Dany things to moo … many things to do, I mean. Wait … what was this one supposed to do?
ja: 何だって？ だめだ。ザーナシュは今話せない。ひごとがらんたん… いや、仕事がたくさんある。待て… ザーナシュは何をするんだっけ？

source: Ah, walker! Thank the Moons! You will never believe what horrible things these slavers said they would do to poor Malahbu! You are a true friend, walker. A true friend! Now, you will help this one escape, yes?
ja: ああ、歩き手！ 月に感謝を！ 奴隷商人たちが哀れなマラーブに何をするつもりなのかを聞いた。信じられない酷さだったよ！ お前は真の友だ。親友だ！ なあ、脱走を手伝ってくれるよな？

source: I can't believe we're in a Dragonguard sanctuary. My father would tell me stories about the order when I was little. Protectors of the emperor, slayers of Dragons, daring adventures! It was all quite exciting.
ja: ドラゴンガードの聖域にいるなんて、信じられない 小さかった頃、父さんがドラゴンガードの物語を話してくれた。皇帝の守護者、ドラゴンスレイヤー、大胆な冒険者！ どれも面白かった

source: Despite my rank, I defer to Captain Sai Sahan in this battle. You should speak to him about our next step.
ja: サイ・サハーン隊長にこの戦いの指揮を任せる。次の段階については彼と話してこい

source: Our mysterious crew has departed. Those left alive to depart, that is. They were Dragon cultists, yes? It would certainly explain their choice of garb. This Laatvulon must have an affinity for black.
ja: あの不思議な船員たちは出発した。わずかな生き残りが去った、ってことさ あいつらは竜教団？ ならあの服のセンスも納得だ。ラートヴロンはきっと黒が好きなんでしょう

source: Daini's friend, but no Daini. She all right? Y'ffre's bones, if that skeever Turo did anything to her, so help me …. Get me out of here and we'll find her together!
ja: ダイニの友だちだけど、ダイニはいないのね。彼女は大丈夫？ イフレの骨にかけて、もしあの不愉快なトゥロがダイニに何かしたら… ねえ、ここから出して。彼女を探すのよ！

source: If you can recover the last of the gourmet moon-sugar, I have a plan that I think will impress my uncle and show him I am good for the family business.
ja: 君がグルメ・ムーンシュガーの残りを取り戻せたら、その次の計画があるんだ。叔父さんを感心させて、僕が家業の役に立つことを示せる

source: Do as Nahfahlaar says. Raise the Mask of Alkosh before him.
ja: ナーファーラールの指示に従え。アルコシュの仮面を彼の前に掲げろ

source: The time has finally come to defeat Laatvulon once and for all! He falls this day or we do.
ja: 遂に決着の時が来た。ラートヴロンを倒すか、我々が倒されるかだ

source: Well, tan Kyne's backside, am I glad to see you. They didn't get you or Daini did they?
ja: 褐色のカイネの尻にかけて、会えて良かった。お前とダイニは逃げられたんだな？

source: The Dragonguard comes to our aid and the threads intertwine once more. Hizuni has one song left in her, though she may be too weak to sing it. Will you hear it?
ja: ドラゴンガードが我々を助けに来て、運命は再び絡み合った ヒズニは歌を覚えている。もう歌えないかもしれないけれど。聞きたい？

source: You want to enter the arena? Convince Caska to join you. That's the only way you're getting in.
ja: 闘技場に入りたいのか？ キャスカを説得して一緒に入るんだな。他に道はない

source: Shazar has never seen such a tsunami of spew! Surely it was a sobering experience, but you've spared Moonlit Cove a similar fate.
ja: シャザルは、これほどの吹き出しを見たことがなかった！ 酔いが覚めるような経験だったが、お前はそうやって月光の入江を救ったんだ

source: I've sent the others ahead. I want you to check in with them and see if they've uncovered anything about the cult's motives. I'll meet you deeper inside.
ja: 他の者は先に行かせた。合流して、教団の狙いについて何か掴んでいないか確認してくれ 奥の方で合流しよう

source: An excellent battle, Ahkahtuz. Your might helped seal Laatvulon's fate. He shall never challenge me again.
ja: 素晴らしい戦いだ、アーカートゥズ。お前の力が、ラートヴロンに運命を終わらせた。もう二度と、奴が我に挑むことはないだろう

source: Please place the piece you found on the tapestry frame. Our expert crafter Percius Loche will make sure it is properly stitched to the backing. He has seen many sketches of Khajiit of the Moons, from before the dark times.
ja: 見つけた断片は、タペストリーの枠に入れて 腕利きの職人パーシウス・ロッシュが、正確に裏地へ縫い付けてくれるわ。彼は月のカジートのスケッチをたくさん見てる。闇の時代の前からね

source: I have no quarrel with you, hunter. Nor with the mortals of Elsweyr. I only came to this land to kill Laatvulon.
ja: 狩人よ、お前と争うつもりはない。エルスウェアの定命の者ともだ。我がここへと赴いた目的は一つ、ラートヴロンを殺すことだ

source: That's the raiment of the queen of Rimmen? It seems to lack a certain … something.
ja: それはリンメン女王の服だな？ どうやら何かが… 欠けているようだな

source: It couldn't be. The Red Beast?
ja: ありえない。赤き獣？

source: Please, my friend, don't delay. The peace of Aetherius is so very close!
ja: 頼む。急いでくれ。エセリウスの平穏が、すぐそこなんだ！

source: We now know that the Order of the New Moon plans to strike against Pridehome. While I don't doubt your information, I have no idea why the cult would target such a place. What could they possibly hope to gain by attacking a peaceful temple?
ja: 新たなる月の教団が、誇りの家への襲撃を計画している お前の情報を疑うわけではないが、教団がそんな場所を標的にする意図がわからない。何の危険もない聖堂を攻撃して、何を得ようとしている？

source: If there was any justice in Senchal, the thieves who did this would be cut to pieces as well.
ja: センシャルに正義があるなら、こんなことをした盗賊も八つ裂きにしてやるべきね

source: Halt, in the name of the New Moon! Why have you come here?
ja: 新たなる月の名の元に、止まれ！ なぜここへ来た？

source: Za'ji knew his gut was right! Only a truly great warrior could tame a Dragon. Do you suppose the creature will let us ride it? Hmm. No, no, best not to ask. This one would not want to be rude.
ja: ザジには分かっていたぞ！ 本当に偉大な戦士だけが、ドラゴンを飼い馴らせる あの獣に乗ることができると思うか？ そうか。いや、聞かないでおこう。無礼者にはなりたくない

source: Good, you're here. Sai Sahan has been glowering even worse than Nahfahlaar since he got that letter. He wants to speak with you. Something about a new threat.
ja: よかった、来たわね。サイ・サハーンは、あの手紙が届いてからナーファーラールより怖くなったわ あなたと話したいそうよ。新たな脅威についてね

source: Tadali will pray for Bright Moons, Dragonguard. You could certainly use them.
ja: ドラゴンガードに月が輝きますように。きっとその運が必要になるでしょう

source: Well. You sure know how to stay out of trouble, don't you? 'Course, we'd all be dead five times over if you didn't keep sticking your nose into things.
ja: ところで、お前は問題に巻き込まれるのが上手いな？ もちろん、お前があれこれ嗅ぎ回ってなかったら、俺たちはとっくに死んでたわけだが

source: It would be best to speak with Nahfahlaar and see what he has in mind. I want you to do your utmost to help him.
ja: ナーファーラールと話して、考えを聞くべきだろう。お前には、できる限り彼を支援してもらいたい

source: Nahfahlaar was lucky we made it here so fast. He was surrounded by at least five other Dragons, but they scattered after we took this one down. Za'ji grounded it himself. I'd say I'm proud of him, but it was probably sheer luck.
ja: あたしたちが早く到着して、ナーファーラールは幸運だった。少なくとも5匹のドラゴンに囲まれてたけど、あたしたちが1匹倒したら、みんな逃げてった。ザジが単独で倒したんだよ あいつを誇りに思うね。多分、運が良かっただけだけど

source: You will find a bell stand by the statue, much like the one in our temple's courtyard. After so many years of neglect, Tadali is sure the bells are heavily tarnished. You should cleanse them before this one arrives.
ja: 像の近くに、鐘スタンドがあるはずです。聖堂の中庭にあるものと似ています。長い間放置され、鐘はひどく汚れているでしょう この者が着く前に、鐘を浄化しておいてください

source: I got a lot to learn about Elsweyr. Little talking cats, big talking cats, Dragons, Moon magic …. Glad I've got a guide like Marekki.
ja: エルスウェアのことはよくわからない。小さい話す猫、大きい話す猫、ドラゴン、月の魔法… マレッキのようなガイドがいてよかった

source: Thank the Moons this one found you. You need to head back to the sanctum. Sai Sahan wants to attack the Order of the New Moon. Something about Ra'khajin kicking the bucket and a divine mask.
ja: あなたを見つけられて、月に感謝するわ 聖域に戻って。サイ・サハーンは、新たなる月の教団を攻撃するつもりよ。ラカジンが死んだことと、聖なる仮面が関係してる

source: Queen Khamira speaks true. We must return to the Dragonguard Sanctum and gather our forces. Go on. We'll meet you there.
ja: カミラ女王の言っていることは正しい。ドラゴンガードの聖域に戻って、部隊を集結させよう 行ってくれ。聖域でまた会おう

source: Mother wrote a letter to Pridehome's Clan Mother! Don't believe me? Look for yourself!
ja: 母は、誇りの家のクランマザーに手紙を書いていた！ 信じないのか？ 自分で確かめろ！

source: It was a good call to split our forces. Let's just hope our friend here is feeling cooperative.
ja: 部隊を分けたのはいい判断だった。我らの友人たちが協力的なことを祈ろう

source: Read the scroll, then we'll talk.
ja: 巻物を読んで、それから話しましょう

source: This one won't lie. She's only seen one place more corrupted by the Great Darkness in her time as a cantor. Cleansing this path will not be easy.
ja: この者は嘘をつかない。先唱者として、深い闇にこれ以上汚された場所は一度しか見たことがない。この道の浄化は、簡単なことじゃないわ

source: S'rendarr sends me a saint! To sanctify the shoal you must seek the sacred shrines inside Moonlit Cove and sip from their source. Swallowing the sacramental waters will suffuse you with their sanctity, and the skooma. Then we send it out to sea!
ja: スレンダルが聖人を送ってくれた！ 浅瀬を清めるのなら月光の入江の中にある聖なる祠を探して、その源から水を飲むんだ。秘跡の水を飲めば、お前は聖性とスクゥーマで満たされる そして不浄の水は、海の彼方へと流される！

source: This is a private event, walker. Move along.
ja: これは内輪の集まりだ。どこかに行ってくれ

source: Go talk to Skordo, yes? Tajahir's passing weighs heavier on him than he lets on.
ja: スコルドと話してきてくれない？ タジャヒルを亡くしたことが、思った以上に応えてるみたい
